# 自动编号

在 OhMyMN 里面随处可见自动编号的使用，比如给卡片编号，甚至是分层编号。合并卡片内的文字时给每一个评论添加编号。CopySearch 中搜索或复制多张卡片的内容时，也可以为每张卡片的内容进行编号。

::: v-pre
在使用中会出现三种不同的写法

1. `%["1"]`，在 [重命名标题](modules/magicaction4card.md#重命名标题) 中为选中卡片依次进行编号。另外，在 [合并卡片内文字](modules/magicaction4card.md#合并卡片内文字) 和 [CopySeach](modules/copysearch.md) 设置多张卡片的前后修饰都会用到。
2. `$["1"]`，本质上和 `%["1"]` 相同，用于 [模版函数](vars.md#函数) 里的 `join` 函数。至于为什么要设置不同的前缀，因为在重命名标题中可能会同时使用到这两个。
3. `#["1"]`，在 [重命名标题](modules/magicaction4card.md#重命名标题) 中为选中卡片的子卡片进行分层编号。
   :::

## `%["1"]` 和 `$["1"]`

这两个的使用方法完全相同，就以 `%["1"]` 举例。

### 起始值和字符类型

首先，这个 `"1"` 里面的 1 是可以变的，可以是 2，也可是 100，甚至还可以是 `001`，给数字补 0，从而所有编号都能达到相同的宽度，这就是起始值。

不光如此，还可以是不同的编号字符：

- `①②③④⑤⑥⑦⑧⑨⑩⑪⑫⑬⑭⑮⑯⑰⑱⑲⑳㉑㉒㉓㉔㉕㉖㉗㉘㉙㉚㉛㉜㉝㉞㉟㊱㊲㊳㊴㊵㊶㊷㊸㊹㊺㊻㊼㊽㊾㊿`
- `❶❷❸❹❺❻❼❽❾❿⓫⓬⓭⓮⓯⓰⓱⓲⓳⓴`
- `ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ`
- `abcdefghijklmnopqrstuvwxyz`
- `壹贰叁肆伍陆柒捌玖拾`
- `一二三四五六七八九十`
- `ⅠⅡⅢⅣⅤⅥⅦⅧⅨⅩ`
- `ⅰⅱⅲⅳⅴⅵⅶⅷⅸⅹ`

所以说 `"1"` 既决定了编号的字符类型，也决定了起始值。使用的时候直接复制替换即可。不过要注意，如果编号不够，则会从头开始。

### 步长

`%["1"]` 的完整写法是 `%["1",1]`，后面这个 `1` 没有引号，代表着步长。步长就是间隔，步长 1 为默认值，所以可以省略。
如果你想 `1 11 21 31`，则可以写成 `%["1",10]`。

### 自定义编号字符

如果你想使用一套指定的编号或者前缀，则可以使用 `%["aaa", "bbb", "ccc", "ddd", "eee", "fff"]`。

## `#["1"]`

目前就只有 [重命名标题](modules/magicaction4card.md#重命名标题) 的分层编号在使用。

`#["1"]` 的完整写法为 `#["1","1","1","1",[".",4, false]]`

表示第一层从 `1` 开始，第二层从 `1` 开始，第三和第四层也是从 `1` 开始。如果之后还有层级，默认使用提供的最后一个起始值，也就是 `1`。你脑图有多少层，你这里就可以设置多少层，也就是可以为每一层单独设置编号的字符。它支持上述所有的编号字符，但不自持设置步长，不支持自定义编号字符。

### 选项数组

最后的 `['.',4,false]` 数组中的三个元素分别表示 `连接符号`, `最大编号层级`，`是否只显示当前层的编号`。均可省略，没有顺序要求。默认值为 `[".",999,false]`。

- `连接符号` 为字符串 `"."`, 也就是 `1.1.1`。
- `最大编号层级` 为数字 `4`, 如果整个脑图有 10 层，你可以通过这个设置，来限定 4 层之后就不再编号。通常只需要编号三层即可。
- `是否只显示当前层的编号` 为布尔值 `false`，布尔值就是 `true/false`。将其设置为 `true` 后，每一层只会显示一个编号，而不会加上其父卡片的编号。 `1.1.2` -> `2`
