# OhMyMN

这个板块中的选项主要是设置这个面板的一些属性，以及控制其他模块的。

## 选择全局配置

::: tip 当前笔记本有效
只切换全局配置，不包括笔记本配置和文档配置
:::
[配置管理](../profile.md) 已经说过了 OhMyMN 的配置结构，这里不过多赘述。

## 模块快捷开关

停用或启用其他模块的，停用后不再显示其选项菜单。属于该模块的 Action 也不会显示在 MagicAction 中。

## 面板显示位置

::: tip 更新
[v4.3.0](/update.md) 新增：支持直接拖拽面板顶部移动位置。
:::

- 文档内侧：默认，文档内侧显示，支持自动跟随文档宽度调整。
- 文档脑图中间：文档脑图中间显示，支持自动跟随文档宽度调整。
- 脑图内侧：脑图内侧显示，支持自动跟随文档宽度调整。
- 靠左
- 居中
- 靠右
- 手动

## 面板显示高度

通常 12.9 寸的 iPad 可以选择 `高点`，11 寸一般还是用 `标准`，这样最下面的输入框不会被键盘挡住。

::: tip 更新
[v4.3.0](/update.md) 新增：支持直接拖拽面板底部调整高度。
:::

## 面板开关控制

::: tip 更新
[v4.1.0](/update) 移除 `双击面板关闭面板`，误触太严重。
:::

- 双击图标打开面板：双击笑脸 😀 开启面板，这样可以避免误触。
- 动作执行完关闭面板：MagicAction 中的动作执行完就会关闭自动面板。

## 拖拽合并生成标题
::: tip 更新
[v4.0.10](/update) 优化了拖拽合并生成标题的逻辑。
:::

[Another AutoTitle](anotherautotitle.md), [Another AutoDef](anotherautodef.md), [AutoComplete](autocomplete.md) 都可以将摘录转为标题。

通过 [拖拽选择区](../concept.md#拖拽选择区进入脑图) 合并进卡片中，有以下几种处理方式：

- 始终不生成标题。
- 满足条件时生成标题：通过上述模块来自动生成标题。
- 始终转标题：即使上面几个模块没有生成标题，也会直接转为标题。

### > 已经有标题
如果会生成标题，但是卡片已经有标题了，有以下几种处理方式：

- 不转为标题
- 合并标题：使用 `; ` 合并标题，可用于标题链接。
- 覆盖标题

### > 拖入的摘录将

通过上述操作将摘录转为标题后，拖入的摘录会面临两个选择：

- 立即删除
- 等会删除：在下次摘录或者退出笔记本或者退出 MarginNote，或者 MarginNote 进入后台时进行删除。这么处理的原因是为了能够有调整摘录选区的机会。

## ~~保持屏幕常亮~~

::: tip 更新
[v4.0.4](/update.md#其他-2) 删除：拆分为单独的插件，点击下载：[Keep Screen On](https://bbs.marginnote.cn/t/topic/36469)
:::

## 双击打开链接

::: tip 更新
[v4.2.0](/update.md#v420-2022-05-06) 新增
:::

双击控制面板里的链接才打开。防止误触。
## 使用 Markdown 评论 <Badge type="warning" text="Only MNE" />

::: tip 更新
[v4.2.1](/update.md) 新增
:::

所有通过 OhMyMN 生成的评论将直接使用 Markdown 语法。

## ~~~锁定摘录文字~~~

::: tip 更新
[v4.3.1](/update.md) 删除。
:::

开启后，在滑动文档的时候如果你手滑修改了文档中的摘录选区，OhMyMN 会帮你还原摘录中的文字。在创建摘录的时候，只要摘录菜单不消失，就可以一直修改。一旦菜单消失再修改的话就会被锁定。这个功能还可以做到，先摘录很长一段话，然后将选区缩短到一个词。

## 自动备份配置

::: tip 更新
[v4.0.3](/update.md) 改进：直接设置备份卡片的链接。
:::

::: warning 输入
卡片链接，例如 `marginnote3app://note/F20F324D-61B3-4CA9-A64C-0C92645A1E33`
:::

自动将配置信息保存到 MarginNote 的脑图卡片中。同样请确保该卡片有子卡片，因为配置信息是写到子卡片的。子卡片越多越好，因为这个配置信息会不断膨胀，避免超过一张卡片的最大字数。
